[Episode 10]
Wah.
Sampai barusan, aku bersama putri Yang Mulia.
Tidak ada alasan untuk menyembunyikannya.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan juga.
Aku tahu Anda adalah orang
yang menepati janji kepadaku, Yang Mulia.
Aku juga tahu aku bersikap
keras kepada Yang Mulia.
Namun, Eun Jo
sudah mengalami yang lebih buruk dari ini.
Karena keras kepala,
aku berterus terang kepada Yang Mulia
dan diturunkan
dari jabatanku di Tahun Gyeongo.
Eun Jo! Eun Jo! A Meom!
Kriminal Hong Min Jik mungkin
mempertahankan statusnya,
tetapi semua properti,
termasuk pelayan telah disita.
Ya.
Berhenti.
Jika kau menyentuh keluargaku,
aku akan membunuh siapa pun.
- Yang Mulia.
- Ayah.
Tolong singkirkan itu.
Minggir.
Melanggar perintah
kerajaan adalah pengkhianatan.
Aku tidak bisa membiarkanmu
hidup sebagai budak negara.
Jika kau melakukan ini,
aku akan mati di sini.
Jika Yang Mulia jatuh,
tidak ada lagi dunia
yang tersisa untuk kutinggali.
Aku akan pergi dengan Anda.
Yang Mulia!
Hari itu, aku tumbang
dan Eun Jo menjadi
penanggung jawab rumah tangga.
Itu sebabnya dia menjadi tabib istana.
Ah, panas.
Gajiku tidak bisa menutupi biaya obatku,
jadi dia bekerja siang dan malam,
- melakukan moksibusi kepada wanita.
- Terima kasih.
Dia terus mengalami kesulitan.
Tertulis 30 doe beras per gyeol di sini.
Jika rumah wakil menteri meminta 100 doe,
kau bisa melaporkan mereka ke Kantor Polisi.
Kudengar dia merawat tetangga
seperti yang kulakukan sebelum aku sakit.
Buang!
Anak-anak di Jembatan Gwangtong,
bahkan pasien di Klinik Rakyat.
Sekitar tahun lalu,
saat akhirnya aku sadar...
Ini untuk kesehatan Yang Mulia.
Ini hanya sedikit, tetapi terimalah.
Bunga-bunga bermekaran di ladang,
jadi aku memetik beberapa.
Ini adalah persembahan tulus dari rakyat.
Tolong kuatkan diri dan bangkit lagi.
Dia gadis yang bahkan
akan memikul bebanku.
Aku tidak akan menambah
bebannya.
Jangan maafkan aku karena memberi Anda
instruksi yang begitu kejam.
Ah.
Kapan kita akan sampai di penginapan?
Kita hampir sampai.
Kau sudah sepuluh kali
bilang "kita hampir sampai".
Ah.
Astaga.
Penginapan ini penuh dengan tamu.
Apa ada festival di kota?
Yang benar saja.
Mereka semua diusir oleh Raja.
Diusir?
Untuk permainan berburu Yang Mulia
di Istana Sementara Onyang,
dia mengusir semua orang
dari Stasiun Sineun dan desa-desa sekitar.
Maksudmu, mereka semua
kehilangan rumah dan diusir ke jalanan?
Itulah yang terjadi.
Astaga, kacau sekali.
Parah sekali.
Bagaimana kita bisa hidup sekarang?
Apa ini? Panen kita hancur.
Astaga.
Kita hancur, benar-benar hancur.
Kudengar prosesi Yang Mulia
menembus lahan pertanian. Ini berlebihan.
Pertanian mereka selama setahun hancur.
Apa salah kita?
Bukankah ini karena Yang Mulia menyalahkan
kita yang tidak memanen tepat waktu?
Kita memanen saat tanaman matang!
Mereka harus matang!
Tidak...
Satu-satunya pengikut setia
negeri ini sudah datang, ya?
Jadi, bagaimana Tuan Hong Min Jik
bisa berakhir seperti itu?
Kudengar dia berterus terang
kepada Yang Mulia
dan diincar
karena itu.
Dia masih tenang.
Dia bahkan belum menangis.
Sudah kubilang jangan datang lagi.
Tolong pergi sebelum Hong Eun Jo pulang.
Dia tidak ada di rumah?
Dia pergi ke pasar untuk persiapan pemakaman.
Aku sudah di sini lebih dari empat jam.
Tidak mungkin.
- Apa kau menemukannya?
- Tidak.
Panah Yang Mulia juga hilang.
Kalau begitu,
bukan hanya Hong Eun Jo, seluruh keluarga ini
akan dieksekusi dengan dimutilasi.
Apa maksud Anda?
Aku harus menghentikan itu.
Setidaknya itu...
Ayah.
Lindungi Yang Mulia dan Pangeran Agung!
Kejar pembunuh itu!
Apa kau mau mati?
Jika kau ingin mati, matilah sendirian.
Jika ketahuan, ibumu dan Dae Il
akan mati mengenaskan.
Lalu, jasad ayahmu tidak
akan diampuni bahkan setelah mati.
Sadarlah, Hong Eun Jo!
Karena dia melompat untuk menghentikan itu.
Eun Jo kembali berlumuran lumpur.
Ke mana dia pergi
sampai sepatu bordirnya rusak?
Dia putus asa dan terjatuh
beberapa kali dalam perjalanan kemari.
Wajar saja.
Aku akan masuk dan memeriksanya.
Pastikan dia tidak meninggalkan
ruangan apa pun yang terjadi.
Jika seorang eolnyeo muncul
di pemakaman seperti itu,
dia akan dipukuli sampai mati.
Pakaian berkabung.
Yang Mulia.
Terima kasih.
[Berduka]
Berkabunglah dengan sepenuh hati.
Bagaimana mereka bisa membungkuk di tanah?
Menteri sudah pikun.
Dia bahkan membawa cendekiawan
untuk memamerkan kebodohannya.
Omong-omong, bukankah ini bagus?
Berkat Yang Mulia yang mengamuk...
Hari ini
hanya untuk berkabung.
Yang Mulia.
Sekarang bukan waktunya.
Silakan datang lagi di hari yang lebih cerah.
Geum Nok.
Jangan sukarela menjadi
penjaga gerbang mereka.
Fokus saja untuk tetap bersih.
Begitulah caramu bertahan di istana ini.
Kau lelah sekarang?
Setelah membunuh satu-satunya
pengikut setia negara ini,
apa kau tenang?
Yeol.
Apa yang terjadi?
Ini menyelamatkanmu.
Ada panah tertancap di sini,
jadi kau berhasil selamat.
[Hidup]
Dae Chu.
Yang Mulia tidak terluka di kamar tidurnya.
Pembunuh yang menembakkan
panah itu masih belum diketahui.
Panggil tabib kerajaan.
Ya, Yang Mulia.
Aku sungguh minta maaf.
Yang penting kau masih hidup.
Hanya itu yang kuminta darimu.
Sudah berapa lama aku di sini?
Lima hari.
Kau mau ke mana?
Aku harus menemuinya.
Yang Mulia.
Anda tidak akan bisa menemuinya
bahkan jika Anda masuk.
Apa maksudmu?
Yang Mulia
tidak bisa bangun dari tidurnya yang nyenyak.
Apa yang harus kita lakukan?
Kedua orang tuaku meninggal
karena wabah saat usiaku lima tahun.
Aku ingin merindukan
orang tuaku seperti kakakku,
tetapi aku tidak ingat wajah mereka.
Terkadang aku ingin menangis,
tetapi air mataku tidak mau keluar.
Aku tidak pandai menghibur,
jadi aku hanya bisa
berbagi kesedihanku sendiri.
Aku akan berkunjung lagi besok.
Aku memberikan ini kepadamu dengan harapan
kau akan dihormati di rumah tangga itu.
Pakailah dengan benar saat pergi.
Aku tahu.
Pengampunan,
kedamaian di akhirat,
aku tidak bisa mendoakan semua itu.
Pergilah.
Aku juga akan datang
untuk memberi hormat besok.
Kau tidak mendengarku menyuruhmu pergi?
Aku akan mengantarmu
sampai kita tiba di ibu kota.
Aku tidak membutuhkannya.
Jika kau berkeliaran
dengan penampilan seperti itu--
Itu bukan urusanmu!
Kenapa wajahmu seperti itu?
Apa itu kau?
Bisakah setidaknya kau mengutukku?
Kebencian, kedengkian.
Lebih kuat akan lebih baik.
Ibuku dan Tuan Muda
bahkan tidak bisa membenci
pria yang membunuh suami
dan ayah yang mereka cintai.
Karena membenci Raja adalah pengkhianatan.
Mereka bahkan tidak bisa menangis kencang.
Karena takut
Yang Mulia mungkin mendengarnya.
Itu sangat menyakitiku.
Kalau begitu,
jika ada yang bisa kulakukan--
Tidak.
Itu tidak mungkin lagi, 'kan?
Itu tidak diizinkan,
bukan?
Sekarang,
sulit bagimu untuk menemui
Pangeran Agung, 'kan?
Kalau begitu, aku akan menjadi
penjahat untukmu.
Dengan benar lagi kali ini.
Pergilah.
Aku mengikuti Hong Eun Jo.
Aku tidak tahu apa lagi
yang mungkin dia lakukan.
Bagus.
Jadi, tolong simpan
ketulusan Anda yang tidak perlu itu.
Aku baik-baik saja.
Aku masih bernapas dengan baik,
jantungku berdetak seperti sebelumnya,
aku makan dan tidur dengan baik.
Menjalani hidup normal mungkin lebih sulit
daripada sebelum aku bangun.
Aku tidak bertanya.
Karena itu aku mengatakannya.
Karena kau sama sekali tidak penasaran.
Jika kebetulan yang diatur olehku dan Ratu
membuatmu kesal, tolong mengertilah.
Itu usaha sia-sia seorang ibu
untuk menyelamatkan putranya.
Sama sekali tidak.
Apa Pangeran Agung baik-baik saja?
Aku belum mengunjungi kediamannya
karena takut menghalangi pemulihannya.
Meski terluka, kudengar dia sering
mengunjungi makam Tuan Hong Min Jik.
Apa mereka saling mengenal?
Kudengar mereka baru-baru ini berkenalan.
Dia pasti bersikap seperti itu
karena merasa bersalah.
Lagi pula, Yang Mulia...
Jalan!
- Baik!
Yang Mulia.
Kantor Investigasi Kerajaan memastikan
bahwa Anda terkena panah milik Yang Mulia.
Motif, kebencian, bukti pembunuhan,
panah Raja yang mengenai Tuan Hong Min Jik.
Saat ini, anggota keluarga
Tuan Hong adalah tersangka utama.
Segera panggil Im Jae Yi.
Aku akan diam-diam
mengambil panah Yang Mulia dahulu.
Apa yang terjadi?
Kami akan menggeledah
kediaman Tuan Hong Min Jik.
Sudah kubilang mustahil mengambil panah
yang tertanam dalam kekacauan ini.
Pasti ada di rumah ini.
Aku akan mencari lagi.
Jika kau tidak bisa menemukan panahnya,
kami tidak punya pilihan selain mencurigaimu.
Cari bukti pembunuhnya!
- Baik.
Tunggu sebentar.
Pembunuh?
Seseorang mencoba membunuh
Yang Mulia dengan panahnya.
Aku yang melakukannya.
Aku tidak tahan melihat panah yang menancap
di tubuh Yang Mulia,
jadi aku mengambilnya dan membuangnya.
Jika itu salah, hukum aku saja--
Di mana kau membuangnya?
Aku bertanya kepadamu.
Jika kami tidak menemukan panah
di tempat yang kau katakan,
bukan hanya kau, tetapi semua orang
di rumahmu akan dipenjara.
A Meom.
Beri tahu mereka.
Di mana pun itu.
Aku membuangnya
ke sungai.
Aku akan mencarinya sendiri.
Yang Mulia melarang kita membahas hal lain.
Sudah dipastikan itu panah milik Yang Mulia.
Ayo.
- Baik.
Ini sungguh keterlaluan!
Aku sudah tidak tahan
ayahku meninggal karena panah Yang Mulia!
Tolong hentikan, Tuan Muda!
Maafkan aku.
Berpura-puralah tidak mendengar
perkataan Tuan Muda kami.
Tunggu.
Aku terlalu putus asa untuk membicarakan ini,
tetapi di tebing hari itu--
Aku hanya membalas budi.
Kau sungguh ingin dijual?
Berkatmu, ibuku, Tuan Muda,
dan bahkan aku selamat.
Lalu,
orang
yang terkena panah hari itu...
Dia masih hidup.
Syukurlah.
Di mana dia?
Perbuatanku pantas dihukum,
tetapi aku tetap ingin meminta maaf.
Kudengar dia baik-baik saja.
Bernapas dengan baik,
jantung berdetak seperti sebelumnya,
makan dengan baik, tidur nyenyak,
tetapi soal hidup dengan baik...
Dia bilang itu tampak lebih sulit
daripada sebelum dia bangun.
Apa kau mengenalnya?
Kau pasti lebih tahu.
Siapa lagi di negara ini yang bisa diam-diam
mengambil panah kerajaan
jika bukan Yang Mulia?
Sadarlah, Hong Eun Jo!
Karena dia melompat untuk menghentikan itu.
Jangan bilang...
Bisakah kau menamparku lebih keras kali ini?
Mulai sekarang, aku harus mengendalikan diri.
Yang Mulia.
Apa yang terjadi?
Prajurit dari Kantor
Investigasi Kerajaan sudah pergi.
Yang Mulia.
Pembunuhnya belum ditemukan?
Aku masih mencurigai
anggota keluarga Tuan Hong Min Jik.
Keluarga sialan itu?
Putra sulung Hyeju tidak punya
keberanian dan keterampilan.
Sisanya hanya pelayan.
Kudengar jumlah panah yang digunakan
Yang Mulia dalam perburuan ini
melebihi yang digunakan selama Perang Eulmi.
Tanah di dekat Istana Sementara Onyang
dipenuhi anak panah yang belum ditemukan.
Haruskah kita menginterogasi ribuan
rakyat jelata yang diusir dari Chungcheong?
Kudengar Pangeran Do Wol
sudah sadar, sana temui dia.
Dia mengantisipasi rencana pembunuhnya
dan bergerak duluan, jadi pasti ada petunjuk.
Aku akan pergi.
Meskipun hubungannya buruk,
tetapi kami saling mengenal.
Kau tahu alasan jelasnya.
"Aku hilang ingatan karena syok",
hal semacam itu?
Aku sedang tidak ingin bercanda.
Kau membuatnya hanya untuk mengatur suasana?
Lelucon adalah lelucon, tidak lebih.
Jika kau bilang pengumuman
soal tidak melupakan
Tahun Gyeongo dipasang di pasar,
dia akan membiarkannya.
Karena dia selalu berada di bawah
ancaman pembunuhan.
Tutupi sisanya sesuai keinginanmu.
Anda memanfaatkanku dengan cukup alami.
Karena yang ingin kau lindungi sama denganku.
Aliansi strategis berdasarkan kebutuhan?
Kita di pihak yang sama,
jadi menyebutnya pertemanan
juga boleh saja.
Itu akan sulit.
Aku sudah memberi tahu Hong Eun Jo.
Tentang panah siapa yang mengenai Yang Mulia.
Kenapa kau membebani orang
yang sudah hancur karena kesedihan?
Dia pasti tahu.
Dia pasti tahu ke mana
harus melampiaskan kemarahannya.
Hanya dengan begitu dia tidak
akan menyia-nyiakan hidupnya.
Lalu, dia akan berpaling.
Dia akan melihat sejauh apa
jalannya takdir yang memuakkan ini.
Begitu melihatnya, dia tidak
punya pilihan selain berpaling.
Jadi,
cepatlah sembuh.
Aku mengatakan ini sebagai teman,
meski pertemanan ini singkat.
[Klinik Rakyat]
[Makam Hong Min Jik]
Pergilah. Aku tidak butuh.
Ini bukan urusanmu!
Sepertinya kau sedang terburu-buru.
Jika itu karena pengobatan...
Aku baru saja akan pergi.
Aku selangkah terlalu lambat.
Kalau begitu, mau masuk sebentar?
Tentang hari itu--
Tidak perlu khawatir.
Itu yang ingin kukatakan.
Aku baik-baik saja.
Tabib kerajaan bilang hatiku sekeras besi.
Lihat?
Berdetak.
♫ Angin bertiup dari jauh ♫
♫ Meninggalkan aromamu lalu pergi ♫
♫ Hanya bayangan punggungmu yang tersisa ♫
Apa
sakit sekali?
Sama sekali tidak.
Aku hanya merasa beruntung
panahnya mengenai ini.
♫ Bahkan menutup mataku karena rindu ♫
♫ Aku tidak bisa kembali ♫
♫ Jika waktu akan berhenti,
sentuhan hangat tanganku ♫
♫ Jika aku bisa memberikannya kepadamu lagi ♫
Maafkan aku.
Aku sungguh
minta maaf.
♫ Aku hanya akan melihat ♫
♫ Bahkan jika itu tidak bisa dicapai lagi ♫
♫ Aku mengembara tersesat
dalam pencarian lagi ♫
♫ Hanya kenangan yang tersebar
berputar selamanya ♫
Anda akan di sini semalaman?
Aku sedang memikirkan cara
menghentikan air mata itu.
[Makam Hong Min Jik]
Apa yang kau lakukan?
Latihan rehabilitasi.
Karena kebetulan ada pohon tua yang kokoh.
Aku pergi dulu.
Sekali lagi, karena kebetulan
ada pohon tua yang kokoh.
Aku pergi dulu.
Selesai lebih awal?
Karena dia kebetulan ingin
mempelajari sebuah gerakan.
Bisa bicara sebentar?
Apa?
Apa yang akan kau ocehkan?
Aku mengerti
perasaan Yang Mulia.
Aku sangat mengerti.
Agak jelas, 'kan?
Jangan memaksakan diri.
Meskipun itu kebohongan,
biarkan dirimu tertipu.
Biarkan dirimu melupakan sejenak
siapa yang kau panah hari itu.
Berkediplah dan lupakan.
Kau tidak bisa melupakan semuanya,
dan kau tidak boleh melupakannya.
Namun, biarkan yang ini memudar,
dan hiduplah.
Setidaknya satu hal ini.
Berjanjilah kau akan melakukan itu,
dan aku akan berhenti berbohong.
Baiklah.
Aku akan berusaha melupakannya.
Aku salah.
Saat kau menarik busur, tahan napasmu juga.
Anak panah goyah bahkan
hanya dengan angin sepoi-sepoi.
Saat menarik busur, tahan emosimu juga.
Anak panah menyimpang
bahkan dengan kesedihan terkecil.
Aku takut, Yang Mulia.
Bagaimana
jika aku melukai seseorang?
Pedang dan busur bukan untuk menyakiti orang,
tetapi untuk melindungi mereka.
Karena dibutakan oleh kebencianku sendiri,
aku melakukan hal yang sama
seperti Raja yang membunuh Anda.
Tolong tegur aku.
- Ayo pergi saja.
- Ayo kembali.
Kapan Yang Mulia bisa bertemu?
Pikiran Yang Mulia sedang kacau,
jadi kau harus menunggu.
Kabarnya Yang Mulia sakit parah
dan sedang terbaring di kasur.
Kuharap itu bukan keinginanmu.
Kata-kata seperti itu
seharusnya tidak diucapkan.
Jika itu benar, itu artinya
kau tidak boleh menanganinya sendirian.
Dia membicarakan soal bahaya dan penderitaan
yang menimpa rakyat karena perburuan
dan perjamuan Yang Mulia,
dan saat mendengar ini,
Yang Mulia sangat marah.
Sampai akhir pun,
dia tetap menjadi dirinya sendiri.
Namun, seperti katamu, Tuan Hong
adalah menteri yang bicara jujur
pada Yang Mulia tanpa ragu.
Semua menteri lain
yang menentangnya dieksekusi,
tetapi Tuan Hong akhirnya diampuni.
Kurasa kau tahu alasannya.
Dia adalah guru dan teman Yang Mulia.
Apa hanya itu alasannya?
Bagaimana mungkin aku
berbohong di depan Anda?
Bagaimana dengan Yang Mulia?
Mereka bilang dia masih belum sadar.
Sesuatu terjadi di kamar tidur kerajaan.
Apa itu?
Bagaimana keadaannya?
Kekuatannya sudah pulih,
tetapi setelah makan, dia diberi obat lagi.
Tidak ada yang boleh tahu
apa yang terjadi di area perburuan.
Mereka orang-orang Yang Mulia.
Tolong kasihani mereka.
Jangan merusak kesenanganku lagi.
Min Jik, kembalilah ke ibu kota
dan tunggu aku.
Mari lanjutkan perburuan!
Perburuan berlanjut!
Itu harimau.
Bawa harimau yang diburu!
Efek samping obatnya adalah
halusinasi pendengaran dan penglihatan?
Kau merahasiakan ini dariku?
Jika terus begini,
aku yang akan diburu besok!
Bagi orang rendahan sepertimu,
kematian pun akan menjadi kemewahan.
Berikan jasadnya kepada putra Hyeju
dan beri dia kuda juga.
Sepertinya aku lupa diri.
Biarkan Yang Mulia
tetap menjadi mayat hidup.
Jangan khawatir.
Sekarang,
kembalilah ke neraka.
Apa yang kalian lihat dan dengar
di area perburuan harus dirahasiakan.
- Baik.
Melalui kematian.
Sudah selesai.
Kau pasti sibuk,
tetapi aku juga merepotkanmu dengan ini.
Sama sekali tidak, ini tugasku.
Aku turut berduka soal Tuan Hong Min Jik.
Kau sungguh bisa melanjutkan hidup?
Ini tidak akan sama seperti sebelumnya,
setelah kau kehilangan ayahmu.
Aku juga sekarat seperti itu.
Aku berdoa agar Yang Mulia
beristirahat dengan tenang.
Apa kau Gil Dong?
Kami butuh nama Gil Dong.
Kau bilang butuh nama...
Senang bertemu denganmu,
Gil Dong.
Siapa kau?
Seorang ibu yang putranya dibunuh oleh Raja.
Seorang yatim piatu yang seluruh klan
dan keluarganya dibunuh oleh Raja.
Seorang ayah yang putrinya dibunuh.
Putri bungsu yang saudara-saudarinya dibunuh.
Biksu tua yang temannya dibunuh.
Menteri yang kesetiaannya direnggut.
Kami orang-orang
yang dunianya telah direnggut.
Istana.
Yang Mulia, tolong berikan
penilaian yang bijaksana.
- Akademi Sungkyunkwan.
- Tolong berikan penilaian yang bijaksana.
- Pasar, Hyanggo.
- Aku datang!
Di seluruh negeri ini,
ada banyak orang sepertimu.
Di mana nama Gil Dong akan digunakan?
Itu akan menjadi nama yang mewakili rakyat
yang mati karena kemiskinan dan penindasan.
Mewakili mereka untuk tujuan apa?
Untuk menggulingkan orang
yang menduduki takhta.
Takhta?
Maksudmu...
Pengkhianatan.
Jika kita kalah dari mereka,
sejarah akan mencatatnya
sebagai pengkhianatan.
Gil Dong hanya pencuri kelas teri
dan tidak bisa mewakili rakyat.
Kebangkitan Im Kkeok Jeong,
pencuri ulung,
monster seni bela diri,
Penganut Tao legendaris, makhluk abadi.
Itu adalah rumor palsu.
Itu adalah harapan
dan keinginan.
Gil Dong
selalu muncul malam itu, entah bagaimana
dia tahu saat kami lapar dan kesakitan.
Karena itulah rasanya menenangkan.
Perhatian yang sesekali
ditunjukkan oleh orang itu.
Gil Dong. Gil Dong.
Apa Tuan Gil Dong juga mengawasi kita?
Tidak ada sudut Joseon
di luar jangkauan Tuan Gil Dong.
- Sungguh berkah!
- Gil Dong!
[Meninggal]
"Teman seperjalanan".
Disingkat menjadi Gil Dong?
Jika takhta berpindah tangan,
apa dunia benar-benar berubah?
Kemarin putraku.
Hari ini ayahmu.
Besok mungkin ibumu, saudara-saudaramu.
Setelah itu,
mungkin kau.
Setidaknya kita bisa mengubah hari esok
dan apa yang terjadi setelahnya.
[Aula Bogwangmyeongjeon]
Kau menduga Gil Dong akan menolak?
Dia akan datang lagi.
Setidaknya untuk bertahan hidup.
Sebelum itu, kita harus diam-diam
mendekati kamar tidur Yang Mulia.
Kita harus tahu apa yang terjadi di istana.
Anda sudah bangun?
Yang Mulia sudah siuman!
Segera beri tahu Ratu!
Baik, Yang Mulia.
Anda mau ke mana?
Panggil pasukan Kantor Investigasi Kerajaan.
Dia adalah pengkhianat
yang mencoba membunuh Yang Mulia.
Bawa dia pergi.
- Baik.
Apa yang kau lakukan?
Yang Mulia!
Yang Mulia sedang menginterogasi
putra sulung Hong Min Jik.
Aku sungguh tidak tahu, Yang Mulia.
Setelah Kantor Investigasi Kerajaan
memeriksa sekeliling secara menyeluruh,
prosesi kerajaan baru tiba.
Kau masih menyangkalnya?
Kenapa? Kenapa itu menjadikanku penjahat?
Di seluruh Joseon,
katakan siapa pemanah
yang mampu mengenai target
dari jarak dua kilometer?
Itu...
hanya ayahku.
Menurutmu, siapa keturunannya?
Tidak ada jawaban. Pelintir kakinya.
- Baik.
Berhenti.
[Kantor Investigasi Kerajaan]
Apa yang Anda lakukan?
Kau sudah datang.
Aku mencari orang yang hampir
membunuh adikku sendiri.
Aku sudah menemukannya.
Dia ada di hadapanku.
Katakan lagi.
Semua tragedi dimulai
dari Yang Mulia.
Lagi.
Ini salah Yang Mulia.
Yang Mulia!
Ini salah Anda.
Ibu!
Apa yang terjadi?
Tuan Muda...
Apa yang akan kau lakukan jika pergi ke sana?
Lepaskan!
Diam saja.
Tanpa bukti, dia akan
dibebaskan setelah disiksa.
Ini karena aku...
Ada apa?
Hong Eun Jo!
Jadi, aku terlihat seperti itu di matamu?
Tuan Muda.
Kesempatan terakhir.
Lagi.
Kalau begitu, pasti Hong Eun Jo...
Tidak.
♫ Aku bahkan tidak bisa
bilang aku merindukanmu ♫
♫ Mungkin menghilang seperti
mimpi malam yang panjang ♫
♫ Suatu hari, saat aku memegang tanganmu ♫
♫ Akankah aku bisa mengatakan
aku mencintaimu saat itu ♫
♫ Bahkan perasaan
yang tidak terucapkan tidak apa-apa ♫
Bukankah kau bilang tidak
akan mengulangi kesalahan itu?
Siapa itu?
Orang yang bersembunyi
di belakangmu dan menghalangi jalanku.
Apa itu kau?
Apa kau dalangnya?
Aku tidak punya maksud tersembunyi.
Hanya memastikan aku aman.
Langit seharusnya
tidak sekejam ini pada kita.
Para menteri terguncang
dengan kematian Hong Min Jik.
Tampaknya Yang Mulia sudah membuat keputusan.
Itu juga keinginan mendiang Raja sejak lama.
Berbahaya jika kau tetap di sini.
Ayo kabur.